GAUDRIOLE & subst. fém. Caractère osé, licencieux.
Gaudrioler & verbe intrans. (dans l'article GAUDRIOLE, subst. fém.) S'amuser librement.
Gaudrioleur & subst. masc. (dans l'article GAUDRIOLE, subst. fém.) Personne qui aime la gaudriole (supra B).
GAUFRAGE & subst. masc. Action de gaufrer une étoffe, un cuir, un papier; le résultat de cette action; l'ouvrage gaufré.
GAUFRE & subst. fém. Gâteau de miel alvéolé, confectionné par les abeilles.
GAUFRER & verbe trans. Imprimer des dessins ou motifs en relief et en creux, à chaud ou à froid sur une matière.
GAUFRER & verbe trans. Arrêter (quelqu'un).
Gaufrerie & subst. fém. (dans l'article GAUFRER, verbe trans.) Ensemble des reliefs et creux d'un ouvrage.
Gaufreur  & subst., (dans l'article GAUFRER, verbe trans.) Celui, celle qui gaufre le cuir, l'étoffe, le papier; celle qui gaufre les fleurs (artificielles) à la main;
Gaufreur  & subst., (dans l'article GAUFRER, verbe trans.) machine à gaufrer.
Gaufroir & subst. masc. (dans l'article GAUFRER, verbe trans.) Outil (fer ou cylindre gravé) utilisé pour gaufrer à la main les étoffes, le cuir, le papier; plus rarement synon. de gaufrier. Ds les dict. gén.
GAUFRÉ & part. passé et adj. Qui a du relief après avoir été gaufré.
GAUFRETTE & subst. fém. Petite gaufre sèche, fourrée ou non, le plus souvent préparée industriellement.
GAUFRIER & subst. masc. Moule à gaufre, constitué de deux plaques métalliques reliées par une charnière, portant des dessins en creux et en relief qui ressemblent aux alvéoles des gâteaux de miel.
GAUFRURE & subst. fém. Empreinte, relief donné à une matière en la gaufrant.
GAULE & subst. fém. Longue perche utilisée pour faire tomber les fruits hors de portée de la main.
Gaulette & subst. fém. (dans l'article GAULE, subst. fém.) Petite gaule.
GAULEITER & subst. masc. Chef de district.
GAULEITER & subst. masc. Administrateur allemand d'un territoire occupé rattaché au Reich.
GAULER & verbe trans. Frapper (un arbre, une branche) avec une gaule pour (en) faire tomber les fruits.
Gaulée & subst. fém. (dans l'article GAULER, verbe trans.) Action de gauler; quantité de fruits ainsi abattus.
Gauleur & subst. masc. (dans l'article GAULER, verbe trans.) Personne qui gaule les fruits.
Gaulage & subst. masc. (dans l'article GAULER, verbe trans.) Action de gauler.
GAULIS & subst. masc. Taillis dont les branches devenues longues sont propres à faire des gaules.
GAULLIEN & adj. Qui se rapporte au général de Gaulle, à sa personnalité, son action et sa pensée.
GAULLISME & subst. masc. Attitude politique de ceux qui ont été partisans du général de Gaulle à l'époque de la Résistance et de la Libération.
GAULLISME & subst. masc. Ensemble des institutions politiques, des idées politiques et sociales préconisées par le général de Gaulle en tant qu'homme politique et président de la République.
GAULLISTE & subst. et adj. Partisan du général de Gaulle à l'époque de la Résistance et de la Libération.
GAULLISTE & subst. et adj. Partisan du général de Gaulle comme homme politique et président de la République, qui se réclame de ses idées politiques et sociales, des institutions qu'il préconise.
GAULLISTE & subst. et adj. Qui se rapporte au général de Gaulle, à sa politique, à ses partisans.
GAULOIS & adj. et subst. C'est un homme franc, sincère (Ac. 1798-1878).
Gallo & subst. masc. (dans l'article GAULOIS, -OISE, adj. et subst.) Dialecte français parlé dans l'est de la Bretagne. (Dict. xixe et xxe s.).
